🎦 AMERICANA 🎦
🤠 COWBOY UP 🤠
Warisan Barat , Museum Dan Emporium Artefak
⚠ KAMU BERADA DI TANAH LELUHUR ⚠
🦸‍♂️ PAHLAWANKU PENUMPAS KOBOI 🤠
BAGIAN 1
WEST LAMA YANG BARU
Anak itu aneh sekali.
Dia selalu bilang hal-hal aneh.
Astaga, Dillon.
Dia masih anak-anak!
Dia hanya punya imajinasi besar.
Maksudku, kenapa dia bahkan
tinggal di sini?
Karena dia adikku
dan dia tidak punya
tempat lain untuk pergi.
Jadi aku yang harus
memberinya tempat tinggal?
Kasihan sekali dirimu.
Aku yakin biaya hidup
di rumah megah ini...
Astaga, Mandy.
...sangat memberatkanmu.
Bangsat.
Kalau kau tidak pergi
dari kota ini dalam 24 jam,
kau akan diusir paksa.
Apa yang kau pakai itu?
Ikat kepala upacara.
Kenapa kau memakainya?
Aku reinkarnasi Sitting Bull,
kepala suku perang Lakota.
Aku kembali ke dunia kalian
untuk memimpin pasukanku
berperang sekali lagi.
Sudahlah, hentikan itu.
Itu menyinggung.
Dia membenciku.
Dia membenci kita semua.
Hanya karena kita orang Indian.
Kenapa? Apa salahnya kita?
Apa kita jahat?
Apa yang akan kau lakukan?
Aku tetap seorang Indian.
Seperti ayahku sebelumnya,
anakku adalah kehormatanku.
Sekarang aku pergi ke rumah musuhku
untuk melempar panah perang
di kakinya.
Aku berhasil. Aku benar-benar berhasil!
Ayo, ambil barang-barangmu.
Aku dapat kuncinya, dapat ponselnya.
Kita harus pergi.
Kau dengar aku? Kita harus pergi.
Hei, dengar. Kita harus kabur
sebelum ada yang
melaporkannya ke sheriff.
Dengar aku.
Aku baru saja menghantam kepala
bajingan itu. Oke?
Ayo!
Aku tidak bisa pergi.
Rakyatku butuh aku.
Aku rakyatmu, tolol. Ayo.
Calvin, dengarkan aku.
Ini bukan salah satu
film koboymu, Calvin.
Ini kenyataan. Masuk ke mobil.
Hei. Hei!
Astaga. Baiklah, aku dengar.
Turunkan itu.
Sial.
Calvin, aku mohon padamu.
Tolong jangan paksa aku
meninggalkanmu di sini.
Masuklah ke mobil!
Aku adalah reinkarnasi
Sitting Bull.
Ya, aku tahu siapa kau--
Tapi kita tetap harus
keluar dari sini.
Dengar, aku pulang. Pulang sungguhan.
Rumah yang sebenarnya. Oke?
Pergilah ke rumah keluarga Whitley.
Tinggallah di sana bersama mereka.
Mereka akan menjagamu.
Mungkin malah lebih baik dariku.
Aku punya rencana.
Kalau semuanya berjalan sesuai rencana,
aku akan benar-benar membawa kita pergi.
Aku janji.
Rumahku ada di sini
bersama Roh Agung.
Apa yang harus kukatakan pada itu?
Pergi ke rumah keluarga Whitley.
Sial!
Astaga! Sialan!
Oh, jalang itu.
Di mana dia?
Apa dia membawa kabur mobilku?
Sialan. Hei, hentikan itu.
Dasar brengsek kecil!
Bangsat.
Hei, tolol. Aku bilang hentikan itu.
Sial. Apa aku harus ke sana
dan menembak pantatmu?
Ya.
BAGIAN 2
KISAH LEFTY DAN PENNY JO
Aku tahu hidupku tidak menarik.
Aku tahu aku juga
bukan orang yang menarik.
Aku tidak punya pekerjaan mewah.
Aku tidak mengendarai mobil mewah.
Aku bukan anggota klub elit.
Tapi aku punya rumah yang bagus,
tenaga yang kuat...
dan hati penuh cinta
untuk kuberikan.
Dunia penuh dengan hal buruk, itu...
Itu menakutkan.
Apalagi kalau kau sendirian.
Tak seorang pun
seharusnya sendirian.
Orang-orang, mereka...
Orang-orang seharusnya... oh.
Ya Tuhan. Bahagia... bahagia...
Orang-orang seharusnya bahagia.
Aku rasa aku bisa membuatmu bahagia.
Dan itulah kenapa aku ingin kau
jadi istriku yang bahagia
dan aku jadi suamimu yang bahagia.
Brittany Gable.
Maukah kau menikah denganku?
Bagaimana? Apa menurutmu?
Aku... rasa itu terdengar... bagus.
Kau pikir aku harus melamarnya
hari ini?
Y-Yah, itu bukan...
untukku yang memutuskan.
Yah, tentu saja boleh.
Uh... aku cuma pelayan.
A-Aku tidak... benar-benar mengenalmu.
Oh. Lefty Ledbetter.
Tentu kau kenal. Aku datang ke sini tiap hari.
Kau tahu bagaimana aku suka telorku.
Pesanan siap.
Bagaimana aku suka kopiku.
Pacarku saja tidak tahu itu.
Sudah berapa lama kalian
bersama?
Sekitar dua minggu.
Kami makan siang hari ini.
Aku berniat melamarnya
setelah hidangan penutup.
Pesanan siap.
Yah, kuharap itu... berjalan baik.
Hmm.
M-Mungkin sebaiknya kamu...
berlatih sedikit... lebih banyak
untuk menghafalkan... pidatomu,
supaya tidak perlu memakai
kartu catatan.
Ide bagus.
Pemikiran yang baik.
Aku... maaf.
Ya.
Potongan 15% MILITER DAN VETERAN
Aku tahu hidupku tidak menarik.
Aku tahu
aku juga tidak terlalu menarik.
Aku tidak punya pekerjaan mewah.
Aku tidak mengendarai mobil mewah.
Aku bukan anggota
klub sosial mana pun.
Tapi aku punya rumah yang bagus,
badan yang kuat,
dan hati penuh cinta untuk diberikan.
Dunia ini begitu penuh
dengan hal-hal buruk.
Itu menakutkan.
Terutama jika kamu sendirian.
Tidak ada yang seharusnya sendirian.
Orang-orang seharusnya bahagia.
Aku pikir aku bisa membuatmu bahagia.
Itulah mengapa aku ingin kamu
menjadi istriku yang bahagia
dan aku menjadi
suamimu yang bahagia.
Brittany Gable.
Maukah kamu menikah denganku?
Lefty,
ini, seperti, kencan kita yang ketiga.
Uh, keempat.
Tapi kita juga makan siang
selasa lalu.
Apa kamu tidak mencintaiku?
Hai, Brittany.
-Robert. Diana. Selamat siang.
-Hai.
-Selamat ya.
-Oh.
-Apa kamu tidak?
-Tidak.
Maksudku, kamu manis
dan baik,
tapi aku bahkan belum
begitu mengenalmu.
Hei, maafkan aku.
Biar aku mengantarmu pulang.
Aku ambilkan tasmu.
Tidak, tidak apa-apa.
Aku bisa menelepon teman.
Tidak, kamu tidak...
Hei, Brittany. Tolong.
Seberapa sering kamu melakukan ini?
Tidak terlalu sering.
Berapa kali tahun ini?
-Terhitung kamu?
-Ya, terhitung aku.
Berapa banyak wanita yang sudah kamu
ajak menikah tahun ini?
Tiga.
Tunggu. Maaf.
Itu barusan jadi empat.
Aku rasa kita tidak seharusnya
bertemu lagi.
Hei, Debbie, ini aku.
Boleh minta tolong?
Ya, itu memang empat.
Mau hangatkan lagi?
Terima kasih.
Hei, uh, apa dia melihatku?
Tulis ini.
Aku tidak mau kamu
merusaknya.
Tidak, kurasa tidak.
Uang sungguhan.
Syukurlah.
Bajingan itu akan mengkhianatiku.
Aku tidak punya izin untuk
keluar rumah sekarang.
-Kukira dia... pergi.
-Baiklah.
-Mm-hmm.
-Satu detik.
Uh, dia-- dia pergi.
Kamu bisa lewat...
pintu belakang
melewati...
dapur jika mau.
Kamu benar-benar baik. Terima kasih.
JUM'AT
MAKAN MALAM JAM 4 SORE
Pesanan di sini.
SEKARANG BUKA
German Lager , Premium Bir
Halo, sayang.
Apakah kamu anggota atau tamu?
Katakan saja dia tamuku, Wim.
Ya.
Bisa pesan dua bir di tabku?
Kalau kamu setuju.
Tentu... Tidak masalah.
Ya?
Baiklah, kalau begitu.
-Bagaimana... lamaranmu?
-Tidak bagus.
-T-T-Tunggu.
Bukankah sebaiknya...
kamu memakai tangan... yang lain?
Mengapa?
Yah, namamu.
Lefty. Ya, itu nama lahirku.
Lefty Gabriel Ledbetter.
Itu ada di akta kelahiranku.
Tapi kamu dominan tangan kanan?
Uh-huh. Sejak dulu.
Ya.
Itu keseimbangan yang buruk.
Kamu... tidak terlihat mabuk.
Aku tidak. Cedera otak.
Aku sedang mengemudi transportasi
di luar Kabul.
Aku menabrak IED. Pukul 03.00.
Ini.
Ayo, kamu bisa meraba bekas lukanya.
Aku tidak keberatan.
Oh. Oke, aku... kira begitu.
Itu... bekas luka yang besar.
Ya, cukup mencolok.
Mereka harus membelah kepalaku
untuk bisa masuk ke dalam.
Aku menganggap diriku beruntung,
kau tahu.
Mereka tidak menemukan apa pun.
Ya, itu hanya bercanda.
Kau punya tawa yang indah.
Terima kasih.
Aku juga suka suaramu.
T-T-Tidak, kau tidak suka. Tidak ada
yang ingin mendengar g-g-gagapku.
Yah, aku menyukainya.
Atau setidaknya aku tidak keberatan.
Kalau kau tidak bicara begitu,
aku rasa
kau tidak akan peduli padaku.
Se... tidaknya kau jujur.
Aku harus jujur.
Aku tidak pernah terlalu...
Aku tidak pernah terlalu
menjadi pemikir dalam.
Bahkan sebelum kecelakaan itu.
Si Tua Wim bilang dia bahkan
tidak bisa melihat perbedaannya.
Berpikir terlalu dalam itu dilebih-lebihkan.
Aku sering... memikirkan
hal-hal dalam dan...
lihat di mana itu membawaku.
Kau baru saja mengumpat.
Kau bilang kata kasar.
Aku sudah... selesai kerja.
Aku bisa bilang
apa pun yang aku... mau.
Baiklah kalau begitu.
Boleh aku belikan kau satu putaran lagi?
Ya, boleh.
Baiklah.
Hei, Wim. Bagaimana kalau dua lagi?
Yah,
lihat siapa yang datang.
Kau tahu jam berapa sekarang?
A-aku... mencoba untuk diam-diam.
A-a-aku tidak mau mendengarnya.
Aku mencoba t-t-tidur.
A-- aku...
maaf.
Kalau begitu bawa pantatmu ke ranjang.
Beberapa dari kita harus kerja
besok pagi.
JUM'AT
MAKAN MALAM JAM 4 SORE
Satu hari lagi sampai akhir pekan,
Frenchie.
Katanya mungkin akan hujan.
Tentu saja, mereka bilang
banyak hal, bukan?
Hei, aku pegang kau.
LEDBETTERS
NAIK PONI, PENGALAMAN KOBOI ASLI DI BUFFALO FALLS
Penny Jo?
A-aku pikir ini... bisa
sedikit—sedikit lebih kena sinar matahari.
Yah, ha-halo.
Halo.
Apakah kau punya w-waktu sebentar?
Tentu, aku punya. Ya.
Oke, bagus. Karena, um...
Aku punya... ide bodoh sekali
yang ingin aku... ceritakan padamu.
Tentu. Uh, ayo...
Aku pikir...
sesuatu akan... terjadi
di kedai jam 4 sore ini.
Kau terlambat.
Sebenarnya, tidak. Jam 3:59.
Kita seharusnya lakukan ini
secara pribadi.
Maaf, kawan.
Kau pikir aku cukup bodoh
untuk bertemu denganmu di tempat pribadi?
Apakah kita sudah pesan?
Belum, kami menunggumu.
Yang artinya aku tidak terlambat.
Bisa aku ambilkan kalian
sesuatu untuk dimakan?
Aku ambil BLT
dengan kentang goreng dan Coke.
Dan, um... bagaimana dengan kalian... berdua?
Mungkin kau bisa kembali
sebentar lagi.
Aku rasa mereka sedang...
adu tatap.
Aku ambil cheeseburger,
matang sempurna, kentang goreng
dan apa pun yang enak dari keran.
Dan kau?
Oh, jadi kita makan?
Aku kira aku tidak terlambat akhirnya.
Dengar,
kalau kau ingin menjadikan ini
semacam situasi Pat Garrett dan
Billy the Kid,
silakan lakukan,
karena aku sudah ingin
melakukannya
sepanjang
hidup sialanku ini.
Hmm?
Aku ambil Cobb salad dengan
balsamic vinaigrette di samping
dan hanya air es untuk minum.
Aku mencoba menjaga
bentuk tubuh femininku.
Dan bagaimana denganmu, sayang?
Um, aku ambil Cobb salad
dengan balsamic vinaigrette
di samping.
Sempurna.
Oke, jadi... ada
artefak yang kuincar.
Tidak terlalu mewah...
Apa itu?
Aku baru mau sampai ke sana. Astaga.
Itu baju Indian tua yang
jatuh ke pasar gelap.
Dan seperti yang kukatakan, itu bukan
barang mencolok, tapi semua hal dianggap sama,
Aku lebih suka itu berada
di tangan
seseorang seperti diriku
yang benar-benar
bisa menghargainya.
Sekarang,
itu ada di koleksi pribadi
dan pemiliknya mengklaim
itu tidak dijual.
Tapi jika seseorang berusaha
membebaskan pakaian itu,
Aku akan membayar...
...enam ribu. Harga tetap.
Tunai. Penawaran sekali saja.
Kenapa kau menginginkannya?
Kenapa kau pikir kau
berada di posisi untuk bertanya begitu?
Oke. Cukup adil.
Bolehkah aku tanya dengan halus
berapa nilainya?
Cukup berharga bagiku
untuk membayarmu enam ribu
agar membawanya kepadaku,
Tapi tidak terlalu mahal sampai aku tidak bisa bayar
preman lokal lain kalau terpaksa.
Oke.
Sepuluh ribu.
Dillon, ayolah.
Kalau dia mau yang profesional,
dia harus bayar tarif profesional.
Sepuluh.
Sebaiknya kau memang sebagus
yang dikatakan Kip Blanchard.
Teman, aku lebih baik.
Baiklah. Sepuluh ribu.
Selamat.
Aku segera kembali. Oh... maaf.
Terima kasih, sayang.
Oke, nama pemiliknya sekarang
adalah Pendleton Duvall.
Dia suka
menghabiskan akhir pekannya dengan
mengadakan pesta makan malam berkelas
sampai larut malam.
Jadi ada tamu, tapi tanpa alarm.
Kau rasa bisa tangani itu?
Coba tebak saja.
Permisi.
Sial, aku harus angkat ini.
Tunggu sebentar, Tuan-tuan.
Halo?
Ya. Hei. Apa kabar, amigo?
Pesanan di sini.
Maaf, Hank.
Pesanan siap.
Hei. Tepat waktu, hombre.
Uh-huh.
Ya. Jadi, um...
Aku harus dapatkan baju hantu itu...
Entahlah,
setelah akhir pekan ini.
Ya.
Tapi, kau tahu,
kalau kau mau aku
tetap menempatkanmu di posisi pertama,
aku butuh
semacam jaminan.
Harus jujur padamu,
kau bukan satu-satunya
pihak yang berminat di sini.
Dan dengan baju hantu
seperti itu
dan aku yang seperti ini...
kau harus memberiku
angka besar dan menggiurkan
sekarang juga.
Kupikir
setengah juta dolar
kedengarannya luar biasa.
Uh-huh.
Selamat, temanku.
Saat ini kau berada
di posisi pertama.
Aku akan kabari kapan dan di mana
melakukan pertukaran.
Setengah...
juta dolar. Serius?
Itu yang dia bilang.
Jadi, kurasa ya... begitu.
Mereka tidak akan
memberikan artifak itu begitu saja, kau tahu.
Apa yang akan kau lakukan
dengan u-u-uang itu
kalau kita mendapatkannya?
Kau tahu, aku sebenarnya
tidak membutuhkannya.
Kau harus--
Kau harus menyimpannya.
Oh, kau...
tidak perlu melakukan itu.
Aku sudah punya semua yang aku butuhkan,
benar-benar.
Makanan enak, bir enak.
Uh, teman baik, kau tahu.
Aku... yakin mereka punya semua itu
di... Nashville.
-Nash-- Nashville?
-Mm-hmm.
Begitu kita dapatkan... artifak,
aku akan... menjualnya
untuk uang besar
dan pergi ke sana untuk...
bernyanyi secara profesional.
Bernyanyi secara profe--
Aku tidak tahu kalau kau penyanyi.
Tidak ada yang tahu.
-Aku permata... tersembunyi.
-Wow.
-Lagu seperti apa yang kau nyanyikan?
-Mmm.
Lagu perselingkuhan. Lagu mabuk.
Lagu patah hati.
Kau nyanyi musik country?
Ada musik lain
selain itu?
Ya.
Wow.
Bisakah kau nyanyikan
salah satu lagumu untukku?
Uh... t-t-tidak.
A-Aku akan terlalu gugup
untuk bernyanyi di depanmu.
Kalau begitu bagaimana kau
akan bernyanyi secara profesional?
K-Kita akan pikirkan itu...
saat waktunya tiba.
Apa kau, uh... menulis
lagu-lagumu sendiri?
Um... Mm-hmm.
-Sekitar... 43 lagu.
-Empat puluh--
Itu banyak sekali.
Ya, tapi a-aku... pikir hanya
sekitar empat yang cukup bagus.
Mmm.
Aku juga me-me...ngenal semua lagu
dari pahlawan-pahlawanku.
Ya. Siapa saja mereka?
Dolly... Parton.
Loretta Lynn.
Tanya... Tucker.
Tammy... Wynette.
Dolly... Parton. Emmylou...
Kau sebut Dolly Parton dua kali.
Sial... betul sekali aku...
Aku tidak tahu
bagaimana bisa ada orang...
hidup di dunia ini
tanpa musik.
Hei, kau tahu, aku...
Aku dengar kalau
Nashville itu kota yang bagus.
Apa kau tahu
bagaimana cara... two-step?
Tidak. Tidak, aku takut tidak bisa.
Bagaimana denganmu?
Tidak juga.
Tapi kalau kita akan pergi ke...
Nashville, kita... sebaiknya belajar.
Bagaimana kau-- bagaimana kau pikir
kita melakukannya?
Ya. Ayo.
Bagaimana... Oh.
Begini...
Satu langkah.
BAGIAN 3
BAJU ARWAH 👻
Setelah setiap pemilu yang buruk
atau kekerasan massal,
kau akan selalu mendengar seseorang
panik dan berkata,
"Itu saja,
aku pindah ke Kanada."
Dan mereka sebaiknya kembali ke Kanada
karena itu adalah surga
bagi para cerewet dan membosankan.
Tapi itu memunculkan pertanyaan,
mengapa Amerika, dengan
segala kekerasan dan racunnya
dan sejarah bermasalahnya,
melahirkan lebih banyak jenius seni
daripada negara lain mana pun?
Mungkin bukan karena mereka menciptakan...
Terima kasih, Mumbles.
Akan kukatakan alasannya.
Baiklah.
Itu karena apa yang dibayangkan
oleh orang Amerika
lebih diutamakan
daripada apa yang nyata.
Hmm? Kita tinggal di kemungkinan.
Kemungkinan adalah hak lahir kita.
Kita dilahirkan dalam kemungkinan itu.
Lihat. Ambil contoh tambahan terbaru
untuk koleksi kecilku yang sederhana ini.
Baju hantu orang Indian Lakota.
Halo? Sebuah baju hantu sialan.
Sepi? Serius?
Baiklah. Baiklah. Baiklah.
Dahulu kala, orang Lakota menguasai
seluruh tanah ini
tempat kita berada sekarang.
Maksudku,
setiap inci sialannya.
Sampai suatu hari seorang penambang
kumuh menemukan emas
di perbukitan hitam itu dan, yah, singkat cerita,
keadaan jadi agak genosida.
Jadi, orang Lakota kehilangan
sisa tanah mereka.
Semua bison mereka hilang.
Mereka kehilangan kemerdekaan.
Pemerintah merobek
semua perjanjian mereka
karena emas itu,
dan orang Lakota ditinggalkan
tanpa apa pun.
Maksudku, mereka benar-benar kehilangan segalanya.
Dalam kekosongan itu,
sebuah agama baru mulai menyebar
melalui wilayah Indian.
Itu berkembang.
Sebuah agama
berdasarkan satu gagasan sederhana.
Bahwa Yesus Kristus--
Oh, Dia agak marah,
dan Dia akan kembali.
Tapi orang Lakota...
Mereka tidak hanya berpikir bahwa
Yesus Kristus akan kembali.
Tidak, mereka percaya bahwa
Yesus Kristus akan kembali
dengan misi untuk menyingkirkan
orang kulit putih
dari tanah suci mereka ini.
Dan apa yang akan menjaga mereka tetap aman
selama perang yang akan mengakhiri semua perang?
Ya. Baju hantu itu.
Hmm.
Permisi.
Ini sangat menarik, Pendleton.
Tunggu.
Bukankah mereka percaya baju ini
akan menghentikan
peluru orang kulit putih?
Ya, memang benar begitu.
Dan bagi orang Lakota, percaya
bahwa mereka kebal
tentu saja adalah hal terbaik berikutnya
selain benar-benar kebal.
Silakan lihat lebih dekat.
Kau harus melihat ini
di pagi hari.
Hmm.
Dengan sinar matahari.
Kupikir kita sebaiknya pergi?
Oh!
Oh, sial.
Hei! Pelan-pelan.
Oh, hei, hei, hei. Hei.
Aku akan berasumsi bahwa kau
punya kemampuan untuk bernalar.
Sejauh ini,
aku punya banyak uang.
Oleh karena itu... maka,
aku usulkan kita bicara. Hmm?
Dia benar. Itu hanya baju sialan.
Jangan tembak!
Tunggu. Berapa banyak
mereka membayarmu?
200 ribu? 300. Aku bisa menawarnya lebih.
Sepuluh ribu.
Dibagi dua.
Sepuluh ribu?
Astaga.
Kau benar-benar...
Dengan menyesal kukabarkan,
teman banditku...
bahwa kau sedang ditipu.
Sebuah penis besar, berurat,
di pantatmu.
Wanita itu lincah sekali.
Jadi begitulah, ya?
Bagus.
Kawan.
Kau tidak berencana berjalan-jalan
membawa senjata pembunuhan?
Pergi hidupkan mobil.
Yo, D. Kau lihat dia?
Hidupkan mobil.
Hei.
Sebenarnya berapa nilai benda itu?
Ya. Sekarang siapa yang pantatnya
sedang ditipu?
ROY LEE DEANS
MUSEUM WARISAN BARAT DAN EMPORIUM Artefak
Pods Perhiasan, Mokasin, Gerabah, Dan Lain-lain
Kalau harus pergi, ya harus pergi.
Beri aku sebentar, oke?
Mungkin hanya sesuatu yang kumakan.
Sial.
Pertama kita membunuh
satu rumah penuh orang tak bersalah.
Sekarang kita berkendara
dengan kuburan Indian
di bagasi.
Ini buruk, bro.
Ini sangat buruk.
Sialan.
Hei.
Kemas barangmu.
Kita tinggalkan negara bagian.
Kemas barangku? Kenapa?
Aku sekitar tiga,
mungkin empat jam lagi.
Akan kuceritakan lebih banyak
saat aku sampai.
Tapi katakan saja hidupmu
akan penuh kelopak mawar
dan lilin beraroma
mulai hari ini.
Aku benci lilin beraroma.
Kalau begitu tanpa lilin.
Astaga. Sial, Mandy.
Tutup mulutmu
dan segera berkemas, oke?
Huh.
Ayo pergi dari sini!
Kau sudah berkemas?
Untuk apa?
Tentu saja. Pasti. Untuk apa?
Kau suka barang-barang Indian, kan?
Lihat ini.
Adik kecil aneh.
Apa-apaan, Mandy?
Aku sudah bilang
kita harus tinggalkan negara bagian.
Kau saja yang pergi.
Aku kembali tidur.
Sialan!
Aku punya artefak
senilai sejuta dolar di bagasi mobil.
Mm-hmm.
Mandy, kita harus pergi,
sekarang juga.
Tidak, aku lelah.
Sial.
Kadang aku berharap aku gay.
Kau tahu?
Jadi aku tidak harus menghadapi
perempuan bodoh
hanya demi memuaskan nafsu.
Maksudku, sebenarnya apa?
Biologi?
Psikologi?
Apakah hanya karena punya
celah busuk di antara kaki
secara otomatis membuatmu
tak mampu berpikir rasional?
Aku punya rencana.
Jika semuanya berjalan
seperti seharusnya,
aku akan membawa kita pergi dari sini.
Sungguh. Aku janji.
Rumahku ada di sini,
dalam Roh Agung.
Kurasa aku tahu siapa itu.
Dia mengambil mobilku.
Sialan.
Hei, hentikan.
Apa aku harus datang
dan menembakmu?
BAGIAN 4
KEPULANGAN 🏠
Aku adalah reinkarnasi
Sitting Bull,
kepala perang besar Lakota.
Tak banyak waktu untuk ngobrol, Nak.
Bicara.
Aku adalah reinkarnasi
Sitting Bull,
kepala perang besar Lakota.
Sepertinya seseorang terlalu sering
menonton film koboi dan Indian.
Aku telah menempuh
abad-abad kematian,
hanya untuk menemukan bahwa
kalian telah meninggalkan adat,
budaya,
dan senjata bangsa kita.
Terlalu banyak memang.
HENTIKAN PENGHILANGAN DAN PEMBUNUHAN PEREMPUAN ADAT
M.M.I.W (perempuan adat yang hilang dan terbunuh)
Yo, Hank.
Apa-apaan ini?
Kutemukan dia mengintai.
Anak ini bilang dia Sitting Bull.
Kau percaya itu? Sitting Bull.
Oke. Anak kulit putih aneh. Dicatat.
Anak kulit putih aneh itu
tinggal di trailer yang sama
dengan Dillon MacIntosh.
Kau dengar. Baju hantu
dicuri tadi malam.
Ya. Beberapa preman membantai
satu rumah penuh orang kaya sok.
Baguslah, brengsek. Sial.
Kabar beredar Big Fun Dave
ditemukan tewas ditikam pagi ini.
Di sebuah tambang kosong
di antara sana dan sini.
Dan kau pikir
mereka berdua yang mencuri bajunya?
Aku memang melihatnya
di kedai makan tempo hari
sedang berbicara
dengan Roy Lee Dean.
Penjajah, pencuri artefak
pasar gelap brengsek itu.
Roy Lee Dean.
Baju hantu yang dicuri.
Big Fun Dave dibunuh.
Sekarang si bayi Billy Jack
berkeliaran di tanah adat.
-Hmm.
-Mungkin dia tahu sesuatu.
Ya.
Laki-laki membuat sejarah mereka sendiri,
tapi mereka tidak membuatnya
sesuka hati.
Frantz Fanon, kan?
Atau Zizek yang kau suka itu?
Bro, kau harus lebih banyak baca.
Itu Karl Marx, brengsek.
Ayo.
Mari kita lihat
apakah si brengsek kecil ini tahu sesuatu.
Oke, Nak.
Kami tahu kau tinggal
dengan Dillon MacIntosh.
Apa yang dia lakukan?
Kau suka orang Indian, kan?
Nah, kau dapat
orang asli yang sesungguhnya
tepat di depanmu.
Dia Hank. Aku Ghost Eye.
Mari bicara.
Ghost Eye.
Itu nama rohmu?
Bukan.
Apakah kau diberi itu
setelah sebuah perbuatan atau penglihatan khusus?
Tidak, aku yang membuatnya.
Apa?
Lihat,
nama lahirku Alvin Jordan.
Ghost Dog itu film favoritku
dan Ghostface Killah juga top
dalam daftar rapper, jadi...
Ghost Dog?
Ya. Dengan Forest Whitaker.
Tentang gangster kulit hitam
yang sebenarnya seorang samurai.
RZA yang bikin musiknya.
Gary Farmer juga
punya penampilan singkat.
Kau harus menontonnya.
Bagus sekali.
Biar kutebak.
Kau punya pertanyaan
tentang tenda tepee dan pipa perdamaian?
Hal-hal semacam itu?
Seperti itu?
Aku bisa bicara denganmu, Hank.
Kau masih terlihat paham
cara lama.
Hei. Kau lakukan
olok-olok merah ini
pada orang yang salah di sini,
kau bisa berakhir dengan
kapak tempur taktis
menancap di dahimu.
Kalau begitu biarlah.
Wadah ini
bisa dibuang untuk yang lain.
bisa dibuang untuk yang lain?
Apa maksudmu itu? Hah?
Itu cara menurutmu kami bicara?
Tak perlu banyak kata
untuk mengatakan kebenaran.
Banyak. Kutipannya itu,
"Tak perlu banyak kata,"
dan sebenarnya, kadang perlu.
Jadi, kau lihat Dillon hari ini
atau tidak?
Ya, aku lihat.
Ya? Bagus.
Apakah dia kebetulan membawa
baju Indian tua?
Ya.
Serius? Masih di rumahmu?
Tidak. Wanita kulit putih itu yang bawa.
Wanita kulit putih yang mana?
Ibumu, kakakmu, siapa?
Keluargaku tinggal
di dalam Roh Agung.
Mereka bebas
dari dunia terkutuk ini.
Ayolah, Nak. Astaga.
Lihat, aku paham.
Masa kecilku
juga berantakan.
Aku dulu berpura-pura
jadi Jimmy Superfly Snuka
sampai umurku sekitar 13 tahun.
Jadi trauma, transferensi,
aku paham itu.
Tapi kau harus hentikan
omong kosong ini.
Ini bukanlah
masa kejayaan
untuk perampasan budaya
sekarang ini.
Kau mengerti?
Aku ingat lebih banyak kuda
di masaku.
Brengsek.
Ya sudahlah.
Dengan semua teknologi modern
dan birokrasi politik.
Sial, aku yakin Sitting Bull
bahkan tidak akan bisa
memimpin rakyatnya
untuk menemukan baju hantu
sekarang ini.
Tentu saja dia bisa.
Oh ya? Jadi di mana itu?
Wanita kulit putih itu bilang
dia akan kembali ke rumah ayahnya di Wyoming.
Menurut katanya, seorang pria
yang sangat kejam dan kasar.
Aku kira baju hantu itu
ada padanya.
Hai, Ayah. Ini aku, Amanda.
Um... dengar,
aku benar-benar butuh bantuanmu,
jadi kalau Ayah berjanji
tidak akan menembakku saat melihatku, aku...
Aku pikir aku akan pulang.
Rencana yang sama?
Rencana... yang sama.
Baiklah. Ikat tangannya.
Baiklah, Sitting Bull.
Hari yang indah hari ini.
Tetap saja, katanya mungkin hujan.
Ya.
Ada rencana besar akhir pekan ini?
Hei, kawan,
hari ini bukan harinya.
Aku benar-benar...
Apakah kau punya artefak itu?
Kupikir kau manis.
Apakah kau punya itu?
Mungkin.
Be-Berikan padaku.
Tidak.
Be-Be-Berikan artef--
Lakukan. Berikan saja padaku.
Persetan denganmu. Tembak aku.
Dia... kabur.
Ke mana... dia pergi?
Kau tahu, saat mengemudi ke sini,
Aku sedikit takut anak-anak
tidak akan mengenaliku.
Tapi kurasa
mereka masih bisa mengenali
kebajikan kewanitaanku yang tradisional
setelah bertahun-tahun ini.
Aku lihat kau masih belum kehilangan
selera humormu.
Baiklah.
Kau menang.
Kau benar dan aku salah.
Ayah tahu yang terbaik.
Dunia ini rusak,
dan aku seharusnya tidak pernah pergi.
Semuanya.
Halo, Amanda.
Ibumu dan saudari-saudari
ada di dalam.
Peraturan rumah tetap berlaku.
Kau boleh masuk
jika bersedia mematuhinya.
Terima kasih, Pak.
Dia pasti turun ke sana.
Baiklah.
Aku sudah, um... dengar...
Ada anak-anak. Kau melakukan hal yang benar.
Kau tetap di sini.
Ke-ke mana kau pergi?
Kau harus menunggu di truk.
Pegang senjatamu erat-erat.
Tidak, a-a-aku tidak...
pikir kita harus... melakukan ini.
Artefak itu bernilai
banyak uang.
Aku tahu, tapi...
Kau butuh uang
untuk pergi ke Nashville.
Kau harus menunjukkan pada dunia
apa yang bisa kau lakukan.
Ya, tapi... ada cara lain...
tapi aku--
Aku bisa... dapat pekerjaan kedua.
Aku-aku... aku bisa...
Apakah kau cukup baik?
Dalam... bernyanyi?
A-a-aku tidak tahu.
Ya, kau tahu.
Ya.
Aku... cukup... sangat bagus.
Itu dia.
Aku tidak percaya kau kembali.
Ya, yah,
ini hanya untuk malam ini.
Lalu aku akan pergi lagi.
Jadi, ke mana saja kau
selama ini?
Oklahoma.
New Jersey.
South Dakota.
Surga.
Jadi...
jika kau akan pergi lagi...
apakah kali ini kau akan
membawa kami bersamamu?
Abby, aku bahkan
tidak bisa mengurus diriku sendiri.
Maaf.
Jangan lupa
hapus riasanmu.
Peraturan rumah.
Kau tahu bagaimana sikap Ayah.
Kau punya
ghost shirt itu, kan?
Apakah dia mati?
Dillon? Ya, dia benar-benar mati.
Sial. Dengarkan, aku tidak bermaksud membunuhnya.
Dengar, Nyonya, aku tidak peduli, oke?
Sebenarnya, aku tidak peduli siapa dirimu
atau kenapa kau melakukannya.
Yang kuinginkan hanyalah artefak itu,
dan aku bersedia membayar
sejumlah uang yang sangat besar untuk itu.
Seberapa besar?
$100,000 tunai. Penawaran terakhir.
Sial. Baiklah. Bagaimana kita melakukannya?
Menurutmu bagaimana caranya?
Aku memberimu uang,
kau memberiku bajunya.
-Apakah sudah rusak?
-Kurasa tidak.
Kau sendirian?
Ya.
Haruskah aku pin lokasi untukmu?
Ide yang bagus sekali. Ya, itu akan sangat membantu.
mengirim pin lokasi.....
Dillon M
pin lokasi diterima
Baiklah, seharusnya kau menerimanya sekarang.
Apakah kau akan menelepon
dari nomor ini,
atau aku harus mengharapkan...
Hai, Bu.
Aku merindukanmu.
Di mana Calliope?
Bagaimana perasaanmu, Nak?
Aku baik-baik saja.
Aku hanya... aku baik-baik saja.
Kau adalah tamu
di rumah yang asing
dengan kebiasaan yang asing pula.
Rasa tidak nyaman tertentu
itu wajar.
Ya, tentu. Kurasa begitu.
Pada awalnya.
Namun, pada akhirnya tuan rumah
akan merasa tersinggung
jika ketidaknyamanan itu
tidak juga mereda.
Oh. Maaf, Tuan.
Amanda?
Ya, Tuan.
Tolong bantu tamu kita rileks.
Terima kasih.
Adam diciptakan lebih dulu, lalu Hawa.
Tapi Hawa, bukan Adam,
yang pertama kali terjerumus dalam dosa.
Maka, dapat disimpulkan
bahwa peran Hawa sekarang
adalah mendukung Adam.
Menyenangkan dan menghiburnya.
Sebagai penebusan.
Tuan Hiram, kami menemukan seseorang
yang mengendap-endap di hutan.
Jadi... siapa kau? Agen federal?
Tidak, Tuan.
Mobil pikapku mogok
di jalan.
Atau hanya semacam penyimpang?
Aku hanya ingin meminta
bantuan untuk mesinku.
Tuan Hiram, dia berkeliaran
di sekitar hutan.
Di hutan?
Nak, apa kau akan meminta bantuan pada beruang?
-Tidak, Tuan.
-Apa maksudmu?
Itu lucu.
Itu agak lucu, bukan?
Nak, apa kau akan meminta bantuan pada beruang?
Hei, siapa bilang aku tidak bisa lucu? Hah?
-Bukan aku, Tuan.
-Aku juga tidak.
Aku juga.
Nak,
apa kau akan meminta bantuan pada beruang?
Semua orang, dengarkan. Dengarkan.
Nak, apa kau akan meminta bantuan pada beruang?
Minta bantuan pada beruang.
Apa yang dia lakukan di sini?
Ayah, bajingan ini baru saja
mencoba merampokku dengan todongan senjata.
Oh.
Putriku dan aku
mungkin memiliki perbedaan,
tetapi aku tidak akan
menoleransi siapa pun...
...mengancam
kesucian hidupnya.
Oh, sial!
- Sial.
- Brengsek!
- Awas.
- Apa-apaan ini?
Masuk ke dalam!
Pak, kami bantu Anda.
Ayo.
Anda akan baik-baik saja.
Kunci pintunya!
Jangan biarkan siapa pun masuk.
Mereka ada di mana-mana!
Diam.
- Hiram! Hiram!
- Bangun!
Hiram! Hiram!
Apa yang mereka inginkan?
Mereka pasti menginginkan wanita kita.
Tidak, mereka menginginkan bajunya!
- Baju apa?
- Mereka terus menembaki kita.
Baju tua orang Indian
yang kucuri itu,
dan aku datang ke sini untuk perlindungan,
dan mereka pasti tahu.
Jadi apa kita akan
mengeluarkan senjata ini atau tidak?
Kita butuh semua orang bersenjata.
Tunjukkan kekuatan.
Baik, itu satu-satunya cara
untuk menakut-nakuti mereka.
Maaf. Membekali wanita?
Aku rasa tidak.
Hiram?
Buka pintunya!
Buka pintu sialan ini.
Teruskan serangan.
Jangan mundur.
Hiram!
Hiram, apa yang akan kita lakukan?
Kita akan mengeluarkan
senjata itu
supaya kita tidak
dibunuh.
Baik? Ibu, dengarkan. Lihat aku.
Katakan pada mereka itu semua salahku.
Salahku, baik? Baik?
Baik.
Ibu, kuncinya. Aku butuh kunci
untuk mengambil senjatanya.
- Baik.
- Grace.
- Grace. Tidak.
- Mereka makin banyak.
Ibu, tolong berikan aku kuncinya!
Jangan lakukan itu!
Mereka masih menembaki kita!
Ya!
Sial—
Apa yang terjadi di sana?
Aku rasa tidak, sayang.
Tidak di bawah pengawasanku.
-Pergi. Pergi.
-Cepat!
Amanda, lebih cepat.
Hei, hei, hei.
Apa yang kau lakukan?
Kunci yang mana ini?
Hiram melarangnya.
Oh, persetan!
Ibu, tembak dia.
- Itu tidak menembak.
- Pergi!
- Abby!
- Hei, brengsek.
Aku baru saja membersihkan lantai ini.
Apa yang terjadi?
Lihat!
-Aku bahkan tidak bersenjata.
-Hei, buka.
Baiklah, aku hanya
anak tiri bajingan itu.
Aku tidak ingin datang
ke tempat brengsek ini,
Little House on the Prairie,
atau apalah ini.
Buka pintu sialan ini.
- Oh, Tuhan!
- Jangan biarkan dia keluar!
Apa-apaan ini?
Gadis pintar.
Ya Tuhan,
mereka saling menembaki.
Calliope?
Amanda?
Mari kita semua pergi
kali ini.
Baik?
Tidak. Tidak, kumohon. Kumohon.
Hentikan tembakan!
Namaku Henry Alvin Jordan.
Tapi aku dipanggil Ghost Eye.
Lahir dan besar di
kamp tawanan perang nomor 334.
Aku pemimpin
Masyarakat Guntur Merah.
Ini adalah pasukan rakyat yang
berdedikasi menjaga tradisi kami
dan memulihkan
wilayah sah kami.
Pasukan rakyat apa?
Pasukan rakyat.
-Pasukan apa?
-Tuhan, Bu.
Kau tahu Gerakan Indian Amerika,
The Black Panthers?
Tidak.
Nah, kami seperti itu.
Pejuang kebebasan,
gerilyawan,
tidak untuk diremehkan.
Siapa kamu?
Namaku Amanda Bethany Starr.
Tapi aku dipanggil Mandy.
Dan, uh, sekarang,
aku rupanya
berada di tengah
pembantaian sialan,
jadi aku juga
tidak untuk diremehkan.
Apa maumu?
Baju hantu itu.
Jadi apa itu?
Itu milik kami.
Itu simbol sejarah kami
dan kemerdekaan kami.
Itu dicuri dari suku kami.
Ya, saya rasa kita semua punya masalah.
Lagi pula, benda itu katanya
berharga banyak uang.
Saya tidak akan begitu saja menyerahkannya.
Lalu kau ingin membuat
semacam kesepakatan?
Kita bisa mencoba.
Kau yang bilang, Hank.
- Kami menangkap adikmu.
- Adik apa?
Aku tidak punya adik.
Dia putraku, Cal,
dan dia sama sekali
tidak ada hubungannya dengan ini.
Coba saja kau yang katakan itu padanya.
Dia bilang dirinya reinkarnasi
dari Sitting Bull.
Bahkan, dia berjanji akan memimpin kami,
rakyatnya, menuju baju hantu itu.
Tahukah kau,
aku juga cukup skeptis,
tapi harus kuakui...
sejauh ini, cukup baik.
Dengar, ada seseorang
yang sedang menuju ke sini
yang ingin membeli
baju hantu berhargamu. Oke?
Namanya Roy Lee Dean.
Kau singkirkan dia,
dan aku akan benar-benar
memberikan bajunya. Oke?
Tapi aku dan keluargaku
menyimpan uang bajingan itu.
Sama-sama untung
dan kita semua bisa pergi.
Baiklah.
Kau dapat kesepakatan.
Bagus.
Sekarang kirimkan anak itu
dan kita semua akan menunggu dengan sabar
sampai Tuan Brengsek itu datang.
Tidak mungkin.
Kami tetap menahan anak itu.
Kalau kau coba menipu kami,
dia tamat.
- Kau paham?
- Ya, aku paham.
Tapi jika kau sampai
melukai lengan putraku,
aku akan menusukmu
tepat di jantung.
Kau mengerti?
Ya. Aku tangkap maksud umumnya.
Seorang putra? Siapa ayahnya?
Aku tidak tahu, Bu.
Apakah kau ingat nama
setiap bajingan
yang membayar Ayah
untuk menghabiskan sejam di balik pintu itu?
Jadi...
bagaimana keadaan di sini?
Lebih baik sekarang.
BAGIAN 5
KEDATANGAN PAK FUCKFACE
(tampang sialan)
Hei, koboi itu hidup.
Hmm? Mm. Mm.
Diam. Ada yang datang.
Huh.
Kau pasti bercanda.
Angkat.
Panggilan Masuk ...📞
ROY LEE FUCKFACE
Sial.
Semoga mereka menuliskan namaku
dengan benar di surat kabar.
Uh-uh.
Baiklah, aku di sini.
Mari kita coba lakukan ini
dengan cepat dan mudah, oke?
Kau sendirian?
Memang benar. Bagaimana denganmu?
Tentu saja.
Apa urusan dengan mayat-mayat malang
di berandamu?
Sedikit drama keluarga.
Kau bawa uangnya?
Aku bawa 50 ribu di sini
dan 50 ribu lainnya di bagasi
saat kita lakukan pertukaran.
Kau bawa baju hantu itu?
Ya. Bawakan semua uangnya
dan aku akan tunjukkan
di mana letaknya.
Aku tidak tahu. Itu membuatku
mengambil banyak risiko.
Jangan terlalu dipikirkan
dalam situasi bahagia.
Oh, dan salah satu
mayat malang ini?
Dia tidak sepenuhnya mati.
Ya, seharusnya dia mati.
Bagaimana kalau begini?
Sebagai tanda niat baik,
aku akan menyingkirkan
mayat berjalan ini untukmu.
Bawakan saja
baju Indian kecil itu,
kau akan jadi 100 ribu dolar lebih kaya.
Ya, dan bagaimana aku tahu
kau tidak akan menembakku juga?
Nona, lihat mobilku.
Lihat sepatu kulit ular buatan khusus ini
dan ikat pinggang antik abad ke-19 ini,
hadiah dari
Tuan Wilford Brimley sendiri.
Oke, lalu?
Jadi, aku adalah pedagang
paling dihormati di wilayah ini
dalam artefak Western kelas atas
dan perwujudan berjalan,
berbicara dari
kode etik koboi.
Artinya... janjiku adalah ikatanku.
Sebagai informasi,
mayat ini masih
merangkak pergi.
Kalau begitu tembak saja
bajingan itu!
Ya? Dengan senang hati.
Oke. Cepat.
Aku sedang menolongmu, kawan.
Mm-mm!
Mm!
Luar biasa.
Reggie Dale.
Sangat perlahan dan hati-hati
lihatlah ke luar.
Whoa.
Tetap tenang.
Ingat, ini hanyalah
transaksi bisnis semata.
Tidak perlu
jadi emosional.
Semua tetap tenang.
Bagaimana kalau kau taruh
semua uang di tanah,
masuk kembali ke mobil, dan
dengan tenang pergi dari sini.
Itu bukan kesepakatan kita!
Ya, begitu juga
dengan pria bersenjata
yang bersembunyi di bagasimu.
Sial.
Baiklah, dengar...
Aku bersedia
naikkan hingga 150 ribu,
dan kalian semua bisa membaginya
sesuai keinginan.
Tidak semua bisa dijual,
kau kapitalis brengsek.
Jumlahmu kalah banyak, kawan.
Tinggalkan uang itu dan
pergilah selagi kau masih bisa.
Kita harus menyingkirkan
setidaknya satu pihak.
Wanita-wanita atau orang Indian?
Itu penduduk asli Amerika,
Reggie Dale,
dan berhentilah menggangguku.
Aku sedang bernegosiasi.
Oh, ya? Dengan
leverage apa tepatnya, Tuan Pengusaha?
Oh.
Aku tidak percaya.
Si tolol itu ternyata benar.
Ya!
Sial, ya, Paman Roy Lee.
Mmm!
Apa yang dia lakukan?
Oh.
Dia membocorkan kita.
Cal, kau di mana?
-Cal!
-Mmm.
Sial.
Hmm?
Aku adalah reinkarnasi
dari Sitting Bull,
kepala suku perang Lakota yang agung.
Mmm.
Aku telah kembali.
Ini sebuah--
Ini sebuah kehormatan untuk... bertemu denganmu.
Apakah kau butuh... bantuan
mengembalikan... baju arwah...
kepada kaummu?
Ya, tolong.
Baiklah.
Itu dia?
Siapapun kau,
aku tahu kau masih di luar sana
Kecuali kau terlalu pengecut
untuk bertahan,
ayo kita selesaikan sekarang.
Persetan.
Ah.
Pantas saja kita menang.
Pelayan sialan ini ada di sini?
Baku tembak besar, ya?
Persetan denganmu.
Cal!
Aku tahu aku mengacaukan segalanya,
tapi aku tetap ibumu, oke?
Aku bisa.
Aku ingin. Aku sungguh ingin.
Ibuku meninggal
bertahun-tahun lalu.
Ya. Kurasa memang begitu.
Tolong bawa dia keluar dari sini.
Bawa dia ke tempat yang aman.
Ayo.
Aku akan segera... kembali.
Siapa-- Siapa kau?
Reinkarnasi dari Sitting Bull.
Siapa kau?
Lefty Ledbetter.
Tapi aku sebenarnya kidal.
Terima kasih.
Ayo... pergi.
Tidak!
Tidak apa-apa.
Kami menjagamu.
Sial.
Wild West, ba--
Apakah kau... yakin soal ini?
Aku sudah mengembalikan baju arwah
kepada kaummu.
Mereka akan mengenal siapa aku sekarang.
Jangan bersedih.
Aku pulang.
Berhenti!
Kau sedang mendengarkan suara klasik
dari barat di sini
di South Dakota--
Kau... butuh dokter.
Tidak. Aku tidak.
Kau tampak... tidak terlalu baik.
Aku tahu aku...
tidak punya hidup yang menarik.
Aku tahu aku juga
tidak terlalu menarik.
Aku tidak mengendarai mobil mewah.
Aku tidak punya pekerjaan bergengsi.
Aku bukan bagian
dari klub elit manapun.
Tapi aku punya rumah yang bagus.
Tubuh yang kuat.
Dan hati penuh
cinta untuk diberikan.
Dunia ini penuh dengan hal buruk--
penuh dengan hal buruk.
Itu menakutkan.
Terutama jika kau sendirian.
Orang tidak seharusnya sendirian.
Orang...
Orang... seharusnya bahagia.
Aku pikir aku bisa membuatmu bahagia.
Itulah mengapa aku ingin kau
menjadi istriku yang bahagia.
Agar aku bisa menjadi suamimu yang bahagia.
Penny... Penny Jo...
Poplin. Penny... Jo... Poplin.
Penny Jo... Pop...
Lefty?
Lef-- Lefty?
Hai.
Anakku.